
Com o firewall adicionado na área de trabalho do Packet Tracer, basta clicar nele e então então na aba CLI para termos acesso à console de configuração do equipamento.

print da tela de packet tracer com destaque na aba CLI - Command Line Interface do firewall ASA

A primeira coisa que fazer é na verdade “desconfigurar” o que já veio feito nele. Vamos limpar tudo o que o Packet Tracer deixa configurado e começar do zero mesmo a configuração do firewall. Entrando com os comandos abaixo, vamos apagar toda a configuração e então começar a preparar o nosso cenário.

ciscoasa>enable
Password:
ciscoasa#write erase
Erase configuration in flash memory? [confirm]
[OK]

ciscoasa#reload
Proceed with reload? [confirm]Copiar código
Nesse ponto o firewall vai reiniciar e, quando ele perguntar se queremos utilizar a pré-configuração via prompts, podemos responder com não.

Pre-configure Firewall now through interactive prompts [yes]: noCopiar código
Pronto, nesse ponto já temos um firewall novinho e sem nenhum resquício de configuração em sua memória.

O primeiro passo vai ser entrar no modo de configuração global (configure terminal) e configurar o hostname ASA:

ciscoasa>enable
Password:
ciscoasa#configure terminal
ciscoasa(config)#hostname ASA
ASA(config)#Copiar código
Dica: Podemos confirmar que a alteração foi realizada com sucesso pois o hostname já é modificado na hora:

print da tela de packet tracer, da aba de configuração do firewall mostrando que o hostname do equipamento foi alterado de 'ciscoasa' para 'ASA' após aplicar o comando

Agora nosso objetivo é configurar o acesso remoto ao firewall. Para isso, vamos utilizar a interface Management 1/1.

O primeiro passo vai ser configurar a interface Management 1/1 com seu nome (mgmt), ip address (172.16.20.1) máscara de sub-rede (255.255.255.0) e habilitá-la para tráfego (no shutdown).

ASA(config)#interface m1/1
ASA(config-if)#ip address 172.16.20.1 255.255.255.0
ASA(config-if)#nameif mgmt
INFO: Security level for "mgmt" set to 0 by default.
ASA(config-if)#no shutdownCopiar código
Agora que já temos uma interface habilitada e configurada, precisamos criar um usuário/senha e permitir que qualquer IP de origem na rede 172.16.20.x acesse o firewall por meio da interface mgmt utilizando o protocolo ssh.

ASA(config)#username admin password cisco
ASA(config)#ssh 172.16.20.0 255.255.255.0 mgmt
ASA(config)#aaa authentication ssh console LOCALCopiar código
Tudo pronto. Agora que o firewall está configurado para receber o acesso remoto, vamos testar agora e validar tudo o que fizemos:

Para o teste, vamos arrastar um Laptop para nossa topologia.

print da tela do packet tracer com diversos ícones, onde o destaque está sobre o item de Laptop

Por meio de uma conexão com cabo direto, vamos interligar a porta FastEthernet0 do Laptop com a porta Management 1/1 do firewall:

print da tela do packet tracer, clicando com a ferramenta de conexão de rede em cima do Laptop, mostrando que vamos utilizar a interface FastEthernet0

print da tela do packet tracer, clicando com a ferramenta de conexão de rede em cima do firewall ASA5506-X, mostrando que vamos utilizar a interface Management1/1

Agora vamos adicionar um IP no Laptop para que ele fique na mesma rede da interface que acabamos de configurar no firewall.

Clicar no Laptop, Desktop e então em IP Configuration e adicionar seu endereçamento IP:

IP Address: 172.16.20.2
Subnet Mask: 255.255.255.0
Default Gateway: 172.16.20.1
Clicar no X para fechar a interface de configuração de IP.

print da tela do packet tracer, clicando em cima do Laptop, abrimos a aba Desktop e repousamos o mouse em cima do item IP Configuration, indicando que vamos clicar nesse elemento

print da tela do packet tracer, com o item IP Configuration aberto, mostrando as configurações de IP sendo: IP Address: 172.16.20.2, Subnet Mask: 255.255.255.0 e default Gateway: 172.16.20.1

Agora só falta testar. Abrir mais uma vez o Laptop clicando nele e depois em Desktop e finalmente no aplicativo Telnet / SSH Client no Laptop.

print da tela do packet tracer, clicando em cima do Laptop, abrimos a aba Desktop e repousamos o mouse em cima do item Telnet / SSH Client, indicando que vamos clicar nesse elemento

Connection Type: SSH
Host Name or (IP address): 172.16.20.1
Username: admin
print da tela do packet tracer, com o item Telnet / SSH Client aberto, mostrando as opções para conectar ao firewall, sendo: Connection Type: SSH, Host Name or IP addres: 172.16.20.1 e Username: admin

Se tudo funcionou, você verá a resposta do firewall solicitando a senha para o usuário admin. No nosso exemplo, configuramos a senha cisco.

Basta entrar com essa senha e pronto, temos acesso remoto ao firewall :)

print da tela do packet tracer, mostrando que a sessão SSH para o firewall foi aberta com sucesso. Na tela aparece o prompt para digitar o Password e, após isso o hostname do firewall ASA>
